Hoy toca decir presente en otro idioma. 

Hacer un promt a ChatGPT pidiendole a un nutricionista que prepare una dieta para disminuir de peso y/o aumentar la masa muscular. Copiar promt y respuesta y aportarlas como evidencia.

No entiendo lo del ejercicio de ventas de licores. Me costó conectarme a la reunión y creo que me perdí la instrucción.

Realizar un algoritmo para resolver un problema y aportar evidencia.
-Hacer un huevo frito.

Algoritmo: Hacer un huevo frito.

tomar un sarten
colocar sarten en cocina
tratar de encender la cocina
si la cocina no enciende entonces
	terminar sin exito
si no continuar
tomar la botella de aceite
si no hay aceite entonces
	terminar sin exito
si hay entonces
		verter aceite en el sarten
¿hay huevos en la huevera?
si sí hay entonces
	agarrar huevo de la huevera
si no entonces
	terminar sin exito
romper el huevo y verter su contenido en el sarten
esperar unos minutos hasta que el huevo este frito
apagar la cocina
finalizar con exito


Realizar calculadora de division polaca inversa en ensamblador.

Bloque de información

Usando herramientas de analisis de datos como lenguajes de programación y analisis de base de datos permite realizar estudios de los datos.
Pero no basta con saber usar las remientas. El análisis de datos también implica un factor humano de entender la problematica o el entorno del cual los datos son extraídos. Esto permite extraer mayor cantidad de información de los datos crudos y analizarlos de diferentes formas. 

Trabajo del cientifico de datos.
1. obtener datos
2. limpiar datos
3. analizar datos
4. encontrar un patrón
5. crear modelos predictivos
6. comunicar el resultado

Trabajo en clase
Que necesita el cientifico de datos analizar para reducir la decerción escolar posterior a vacaciones de 15 días. 

Ver condición socioeconómica.
Tomar la edad de los estudiantes desertores.
Tomar el grado escolar que los estudiantes desertan.
Tomar notas por periodo del grado anterior y grado actual.
Ver lugar en el que vive.
Antecedentes de conflicto con otros estudiantes o profesores.
Emitir encuestas para medir satisfacción de vida escolar (aspecto social, lúdico, etc) y académica (dificultad cursos, sensación de utilidad, sensación de aprendizaje, etc).
Ver antecendentes de repetición de cursos.
Ver asistencia. 
Historial de descerción previa.
Lugar de origen de los encarfados.
Analizar disponiblidad de transporte.
Beca.