El termino ciencia de datos se empezó a usar con fuerza en 90 para llamar a cosas más complejas que el mero analisis estadistico, y en los 2000 con la inclusion del analisis por computadora se le pasó a llamar a ciencia de datos:

1. ¿Cuál disciplina fue la base histórica de la Ciencia de Datos?
A) Robótica
B) Redes
C) Estadística (X)
D) Diseño gráfico

2. ¿Qué permitió analizar grandes cantidades de información más rápidamente?
A) Libretas
B) Calculadoras mecánicas
C) Computadoras (X)
D) Teléfonos fijos

3. ¿Qué busca la Minería de Datos?
A) Eliminar datos.
B) Crear computadoras.
C) Descubrir patrones ocultos en los datos. (X)
D) Diseñar páginas web.

4. ¿Qué tecnología permitió procesar enormes cantidades de datos generados por Internet?
A) Big Data (X)
B) Paint
C) Word
D) PowerPoint

5. ¿Qué caracteriza al Machine Learning?
A) Las computadoras aprenden a partir de datos. (X)
B) Solo almacena información.
C) Elimina bases de datos.
D) Sustituye Internet.

Referencias bibliográficas (APA 7.ª edición)
1.	Data Science for Business. Provost, F., & Fawcett, T. (2013). Data Science for Business. O'Reilly Media. 
2.	Doing Data Science. O'Neil, C., & Schutt, R. (2013). Doing Data Science: Straight Talk from the Frontline. O'Reilly Media. 
3.	The Elements of Statistical Learning. Hastie, T., Tibshirani, R., & Friedman, J. (2009). The Elements of Statistical Learning (2nd ed.). Springer. 
4.	William S. Cleveland. (2001). Data Science: An Action Plan for Expanding the Technical Areas of the Field of Statistics. International Statistical Review, 69(1), 21–26. 
5.	Association for Computing Machinery. & IEEE Computer Society. (2021). Computing Curricula 2020: Paradigms for Global Computing Education.

¿Que diferencia BI, AI, machine learning, ciencia de datos, big data?
Las mayores confuciones es pensar que son los mismo. Aunque están relacionados.

Ciencia de datos: La disciplina interdisciplinaria que combina estadística, matemática y programación y conocimiento de negocio para extraer información, generar modelos y apoyar decisiones basadas en datos.

Su objetivo es resolver problemas analizando datos.
 
BI:  Inteligencia de Negocios (Business Intelligence - BI)
Definición
La Inteligencia de Negocios se enfoca en recopilar, organizar, visualizar y analizar datos históricos para apoyar decisiones empresariales mediante reportes, indicadores y paneles de control.

Su objetivo es responder que pasó en un dado evento. Analiza el pasado y presente. 
Sus herramientas pueden ser PowerBI, Tableu, Qlik Sense.

Big data: Big Data se refiere al almacenamiento, procesamiento y gestión de volúmenes masivos de datos que superan la capacidad de las herramientas tradicionales.

El objetivo es procesar grandes cantidades de información.
Aplican las 5V.

IA: Es el area de la informatica que desarrolla sistema que permiten resolver tareas que antes necesitaban razonamiento humado.

Objetivo: crear máquinas inteligentes.

Machine learning: Es una rama de la IA que programa un ordenador para que prediga patrones sin ser programadaos con instrucciones específicas para cada caso.

El objetivo es aprender mediante ejemplos, en lugar de instrucciones específicas.
