Etica de la ciencia de datos.

Es el uso responsable y justo de la información. 

casos ejemplo: cedula mostrada en ventanas permite a gente investigar facilmente a la personas.
Para las empresas, vender datos de las personas es ilegal en Costa Rica.
Con datos de registros medicos y financieros se pueden realizar estafas y discrinación laboral.

Principios éticos.

1. Privacidad: Respetar la información personal. Ej no pasar el número de teléfono sin previo permiso.
2. Transparencia: La persona debe saber que datos se recopilan, para que se recopilan y quien los recopila. 
3. Justicia: Los algoritmos no deben descriminar. Un sistema de contratación no debería rechazar un candidato por genero.
4. Toda desición automatizada debe tener evaluación humana. 
5. Honestidad: No modificar datos para obtener mejores resultados. Ej modificar datos de venta para impresionar a un gerente.

Riesgos del mal uso de los datos: pFraude financiero, discrimanación, perdida de la privacidad, sanciones legale, perdida de confianza de clientes, robo de identidad, daño a la reputación.

ME PERDIIIII MUCHO ACA

Las herramientas que ayudan a proteger los datos son: bases de datos, respaldos de seguridad, controles de acceso, las auditorias y cifrado.   

Politicas: reglas establecidas por las empresas. Ej cambiar contraseñas cada 30 días, hacer copias de seguridad, separar los datos segun grados de sensibilidad, no compartir información confidencial.

Integridad: que no falten datos importantes.
Incosistencia: Los datos deben ser igual en todos los lugares. 
Actualidad: Los datos deben ser constantemente renovados. 
Unicidad: No existan registros duplicados.

## Seguridad de los datos SIA
Busca proteger los datos contra robos, perdidas, modificación sin autorización.
Los pilares de la seguridad

Confidencialidad
Disponibilidad
Integridad.

## Ciclo de la vida de un dato.
El recorrido que hace el dato desde su creación hasta eliminación.

Creación
Almacenamiento
Procesamiento
Compartición
Archivo
Eliminación

Creación: Momento en que el dato aparece por primera vez.

Almacenamiento: Guardar los datos en un lugar permanente.

Procesamiento: Trabajar con los datos.

Compartición: Compartir datos con diferentes servidores , empresas o departamentos. No ven toda la información sino solo las de libre acceso.

Archivo: Guardar info que ya no se usa constatemente, pero aún debe conservarse: bauchers, registros medicos. 