Preguntas: 

1¿Qué es la Ciencia de Datos?
A) Una base de datos
B) Un programa de computadora
C) Disciplina que transforma datos en conocimiento (X)
D) Un lenguaje de programación

2 ¿Cuál NO pertenece a la Ciencia de Datos?
A) Estadística
B) Matemáticas
C) Programación
D) Pintura (X)

3 ¿Qué es un dato?
A) Una decisión // habia puesto esta
B) Un hecho aislado (X)
C) Un algoritmo
D) Una predicción

4 ¿Qué aparece después de la información?
A) Datos
B) Computadora
C) Conocimiento (X)
D) Internet

5 ¿Por qué es importante la Ciencia de Datos?
A) Porque elimina Internet.
B) Porque ayuda a tomar decisiones basadas en datos. (X)
C) Porque reemplaza a las personas.
D) Porque solo sirve para programadores.

La ciencia convierte datos en conocimiento e información. Ayuda a tomar decisiones informadas. Se logra utilizando programación,  matemáticas, estadística. 

Línea del tiempo de ciencia de datos.
- 1900 Estadística
- 1950 Computadoras
- 1960 Bases de datos
- 1980 Bussiness e Inteligencia de negocios.
- 1990 Data mining
- 2000 Big data
- 2010 Machine learning
- 2020 IA generativa

Segunda etapa: La llegada de computadoras. Se dice que llegaron entre 1950-1970.
La primer computadora de Costa Rica se llama Matilde. La adquirio de la UCR. 
Era de IBM, se adquirió en 1968. Pesaba 3 Toneladas y ocupaba una aula completa de espacio. 

Tercera etapa:
Bases de datos de 1970-80. Los datos se empezaron a guardar digitalmente.
A partir de aquí nace el Business Inteligence (BI). Pues transforma datos empresariales en representaciones que tienen información y ayudan a tomar desiciones.

Cuarta etapa: creo que esta era la quinta xdxdddd 
Con la mineria de datos no solomente se buscan datos sino también patrones escondidos en los grandes datos. 

Caso:
Aunque 

Sexta etapa:
Interenet cambio la relación con el ambiente y con ello la cantidad y naturaleza de las datos: busquedas, fotografias, videos, redes sociales, compras, mensajes, etc

De aqui nace el big data, pues la cantidad de infomación es tan grande que la forma de analizar datos tuvo que cambiar. 

Las 5 V del big data:
Volumen
Velocidad
Variedad
Veracidad
Valor

Volumen: cantidad de datos enorme
Velocidad: los datos se generan muy rapidamenete
Variedad: los datos pertenecen a diferentes categorias y rangos
Veracidad:  los datos deben ser confiables. Conocer la fuente de la información, que no son datos inventados
Valor: 

septima etapa: machine learning.
Las computadoras emperzaron a aprender automaticamente. 

octava etapa: AI

"Por que explotó la ciencia de datos?"
1. 
2.
3.

Computo en la nube


Que aplicaciones aplican ciencias de datos:
1. Todas las redes sociales: Youtube, Instagram , facebook, X, etc.
2. Tiendas en líneas para medir patrones de consumo.
3. Herramientas de diagnóstico médico asistidos con IA.
4. Herramientas de navegación como Waze, o cámaras con mecanismo de reconocimiento de placas vehiculares, entre otros.
5. El celular para el reconocimiento del rostro. 

Estar certificado es sumamente importante.